# @Require装饰器
- 必须传参

# @Reusable装饰器：组件复用
- 标记为@Reusable的自定义组件在**从组件树中移除**时，组件及其对应的JS对象将被**放入复用缓存**中
- 在复用时，会递归调用该自定义组件及其所有子组件的aboutToReuse回调函数
- 通过显式设置多个reuseId，使用多个自定义组件来实现复用

# stateStyles：多态样式
- 设置组件在不同状态下的样式
- 多态样式仅支持通用属性
- **获焦态**目前仅支持通过**外接键盘的Tab键或方向键触发**

ArkUI提供以下五种状态
- focused：获焦态。
- normal：正常态。
- pressed：按压态。
- disabled：不可用态。
- selected：选中态。

```
@Entry
@Component
struct StateStylesSample {
  build() {
    Column() {
      Button('Button1')
        .stateStyles({
          focused: {
            .backgroundColor('#ffffeef0')
          },
          pressed: {
            .backgroundColor('#ff707070')
          },
          normal: {
            .backgroundColor('#ff2787d9')
          }
        })
        .margin(20)
      Button('Button2')
        .stateStyles({
          focused: {
            .backgroundColor('#ffffeef0')
          },
          pressed: {
            .backgroundColor('#ff707070')
          },
          normal: {
            .backgroundColor('#ff2787d9')
          }
        })
    }.margin('30%')
  }
}
```

# @AnimatableExtend装饰器：定义可动画属性
- @AnimatableExtend 参数类型
   - number类型
   - AnimatableArithmetic<T>
       - 对非number类型的数据（如数组、结构体、颜色等）做动画
       - 需要实现AnimatableArithmetic<T>接口中加法、减法、乘法和判断相等函数
- 动画属性
    - 可动画属性：
        - 如果一个属性方法在animation属性前调用，改变这个属性的值可以使animation属性的动画效果生效，这个属性称为可动画属性。
        - 比如height、width、backgroundColor、translate属性，和Text组件的fontSize属性等。
    - 不可动画属性：
        - 如果一个属性方法在animation属性前调用，改变这个属性的值不能使animation属性的动画效果生效，这个属性称为不可动画属性。
        - 比如Polyline组件的points属性等。

```
@AnimatableExtend(Text)
function animatableWidth(width: number) {
  .width(width)
}

@Entry
@Component
struct AnimatablePropertyExample {
  @State textWidth: number = 80;

  build() {
    Column() {
      Text("AnimatableProperty")
        .animatableWidth(this.textWidth)
        .animation({ duration: 2000, curve: Curve.Ease })
      Button("Play")
        .onClick(() => {
          this.textWidth = this.textWidth == 80 ? 160 : 80;
        })
    }.width("100%")
    .padding(10)
  }
}
```